Первым делом установил:
- Virtualbox
- установил Hashicorp Vagrant (https://www.vagrantup.com/downloads).

Создал папку внутри неё файл vagrantfile.

Поставил готовый код где написать скрипт для создания ВМ.


После этого сохранив файл запустил скрипт командой vagrant up.


#Проверил версию ядра 
[vagrant@kernel-update ~]$ uname -r 
4.18.0-516.el8.x86_64

sudo yum install -y https://elrepo.org/linux/extras/el8/x86_64/RPMS/elrepo-release-8.2-1.el8.elrepo.noarch.rp


Установим последнее ядро из репозитория elrepo-kernel:
sudo yum --enablerepo=elrepo-kernel install kernel-ml -y --nogpgcheck


После установки новой Ядры переключил на новую версию в конфигурациях.

Если требуется, можно назначить новое ядро по-умолчанию вручную:
1) Обновить конфигурацию загрузчика:
sudo grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg
2) Выбрать загрузку нового ядра по-умолчанию:
sudo grub2-set-default 0


после этого перезгрузил ВМ 
sudo reboot

После перезгрузки ядро была обновлена.
[vagrant@kernel-update ~]$ uname -r
6.18.6-1.el8.elrepo.x86_64













My first lab-work

Vagrant - это инструмент с открытым исходным кодом для создания и управления виртуальными средами разработки.

Основные характеристики:

    Автоматизация: Он позволяет быстро разворачивать виртуальные машины с предустановленным ПО с помощью простых команд в терминале.
    Конфигурация как код: Все настройки среды (ОС, сетевые параметры, устанавливаемые пакеты) записываются в один текстовый файл — Vagrantfile.
    Изоляция и идентичность: Гарантирует, что у всех разработчиков в команде будет абсолютно одинаковая программная среда, что решает проблему «у меня на компьютере всё работает, а на сервере — нет».
    Работа с провайдерами: Vagrant сам не является гипервизором; он управляет ими. Чаще всего используется с VirtualBox, но также поддерживает VMware, Hyper-V и Docker.


Nested Virtualization -  это возможность запускать гипервизоры (например, Hyper-V, KVM, VMware) внутри виртуальной машины, которая сама работает под управлением гипервизора первого уровня, позволяя создавать виртуальные машины "внутри" других виртуальных машин, что идеально подходит для тестирования, обучения и развертывания облачных сред.


Hashicorp - HashiCorp
— это компания, разрабатывающая популярные инструменты для управления облачной инфраструктурой и автоматизации в DevOps, а её самый известный продукт, HashiCorp Vault, — это система для безопасного хранения и управления секретами (паролями, ключами, сертификатами), которая позволяет контролировать доступ к конфиденциальной информации.

● kernel-ml — свежие и стабильные ядра
● kernel-lt — стабильные ядра с длительной версией поддержки, более
старые, чем версия ml
